[sit] tvssassxrus. ar

vociferantibus, irreverenter rapuerunt. lbi nimirum,
rapacitatis habenis omnino relaxatis, neminem reveriti
sunt, sed libros etvestes, variamque supellectilem tam
monachorum quam clientum eorum diripuerunt, et
perscrutantes omnia quse pridem, monacbis, utdictum
est, ipsis pandentibus, compererant, sustulerunt. De-
nique juncti reliquae multitudini, de Neustriae linibus
exierunt, etsie omnes conglobati ad natale solum cum
praeda repedare festinaverunt. Uticenses autem in tanta
desolatione nimis lugubres effecti sunt, et quid age·
rent, vel quo irent amissis omnibus nescierunt3 con-
sideratis tamen eventibus, cum translato patre sancto
peregrinari decreverunt.

Quidam senex venerabilis, nomine Ascelinus, Utici
prepositus (s) erat, officiumque prioratus secundum
opportunitatem temporis diligenter agebat. llic, dum
vidisset monachos et eorum vernulas in nimio consti·
tutos moerore, et omnes velle locum pariter desolatum
derelinquere, patremque beatum peregre sequi cum
hostili agmine, multa secum revolvens subtili medi-
tamine, decrevit ibidem cum timore Domini finem
suum expectare. Denique cunctos fratres accersiit, et
iu unum congregatis ait ε Pru peccatisnostris, et pa·
trum nostrorum, divina percussio super aas descendit,
et terribiliter irruens, nos et nostra pertitus contrivit,

irreparabiliterque dejecit. Ecce Jader omnipotens,
sicat per manus Nabuchodonosor et Chaldaeorum
Jerusalem et templumSalomonis destruxit, sanctau-
u'umqae suum juste humiliavit, sie per metuar Hu-

0.—

'tjlk mot est ici svnonynve de prieur, commo l’indique la suite de

n
Ι

 

