[aristus] uuus sexsus. 131

in carcerem ducendis? Enarra mihi quae sunt hoec
maleficia tua. Ipse uero, uelut mortuus, nullum om-
niuo dedit responsum.

Tunc Badulsus, uidens quomodo compedes illic
fracta suerunt, audiens etiam per socium ejus de
personis tribds, quie cum lumine carcerem intraue-
rant, de uerbis qua locutcefuerant, de sonitu quem
fecerant, et animadvertens ltaec indubitanter diuinitus
contigisse, abundanter coepit flere. Et conversus ad
Bn'cstan, ait .· Frater, servus sum ego sancti Bene-
dicti , et saisctae virginis Egeldridoe3 in eorum amore
mecum loquere. At ille respondit .· Si servus es Sanc·
torum praedictorum, bonus est adventus tuus. lstavero
quae vides vel audis circa me patrata , vera scias csse,
non magica. Raduffiis autem, apprehendens illum,
adpraesentiam reginae, et multorum qui aderant ba-
tonum , gaudens et plorans duait. Interim rumor ille,
ocior qualibet uolitare, totam urbem Lundonicu pervo-
lans, aures omnium pene civium attigit. Tunc ciues
undique in caelum clamorem attollunt, oninis secus
et aetas in commune nomen Domini benedicunt, etad
curiam, ubi ductum esse audierant, currunt ; lacry-
mas leutitia quamplurimi fundunt,· cateri mirantur·
quoe uident uel audiunt. Regina uem, gaudio repleta
(erat enim bona christiana) pro tanti novitate miru-
culi, jubet per omnia ciuitatis monasteria signa pul-
sari, et ab omni ecclesiastici ordinis conuentu laudes
Deo cantari. Cumque ille quamplures ecclesius civi-
tatis, deuotas Βςο gratias rederens, ezr abundanti
gaudio succ liberationis visitaret, turba nrirltn per·
vicos eum sequebatur· et praecedebat, et quasi nouum
bominem unusquisque videre cupiebat. l’um nutent

 

