[roan tmen octavus. aar

rebantur, ut mutuis conflictibus finitimae sedes
frequentarentur, et rapacitates cum incendiis irreve-
renti conatu agitarentur. Graviter hoc sentit et mibi
attestatur depopulata regio, et gemens viduarum de-
biliumque, pluribus oppressa malis, concio. Sic per
desidiam ignari ducis in brevi disperiit, et in magnam
egestatem ae perturbationem dedecusque cecidit quid·
quid per vivacitatem studiumqtf solertis lreri et fau·-
torum ejus aetum est, longoque tempore in Neustria
propagatum est.

ln aestate, postquam certus rumorde Rolfensis( r)de·
ditione citra marc personuit, Henrieus Clito, Constan-
tiniensis eomes, in Angliam transfretavit, et a fratre
suo terram matris sure requisivit. Rex autem Guillel-
mus benigniter eum, ut decuit fratrem, suscepit, ct
quod poterat (a) fraterne concessit. Deinde peractis
pro quibus ierat, in autumno regi valefecit, et cum
liodberto belesmensi, qui jam per amicos potentes cum
rege pacificatus erat, in Norrnanniam remeare dispo-
suit. lnttrea quidam malivoli discordiae satores eos
anticipaverunt, et falsa veris immiscentes, Rodberto
duci denuntiaverunt qnod Henrieus frater suus, et
Radbertus belesmensis cum rege Ruso essent pacificati,
ae ad ducis damnum sacramenti etiam obligatione
confoederati. Dux igitur, illos potentes ac fortissimos
milites sciens, eorumque conatus valde pertimescens,
cum Bajocensi episcopo consilium iniit, etproefatos
optimates praeoccupavit. Nam, antequam aliquid mo·
licentur, cum securi ad littus maris de navibus egrede-
rentur, valida militnm mauu missa, illos comprehcndit,

(r) ,ljnutez · oppidi.
(a) Liscz petierint.

 

