so ursroru cccrrsusnca. [ssa]

miles emeritus cxxx esset sanorum, toto desiderio
mentis, cui devote servierat, faciem adoptabat oon·
templari; servum videlicet arguens infidelitatis, qui
praeseutiam velit refugere Domini. Qui febricitatm,
nullum visus est per xavu dies sumpsisse cibum, nisi
aliquotiens domini lesu corporis sacramentum in·
cesmnter fratribus erogans, quasi nihil inmqualitatis
pateretur, divini verbi mysterium. Et dum ex ricinis
locis religiosi viri studio visendi ad eum devenimus,
lacrymantesque precarentur ut, aliquid ex oblata cari-
tate accipiens, corpusculum dignaretur recreare, dios
bat ε Silete, silete, fratres,· nolite suadentes miti
jestidr'nm ingerere, quod nolo penitus. Neque enim
terrenis epulis indigebat, quem Spiritus Sanctus intus
alebat. Pasoebatur quippe spe aeteruae suavitatis, cer·
tus donari pro labori commercio beatae immortalitatis.
Denique instante die, qua ei voluntas eret dissolvi, et
optato perlrui vultu Creatoris, convocarit tratres.
Quos ejus discessu moerentes, etquid agerent mortuo
pastore proclamantes, sic allocutus eat z Filioli, unu·
nimiter persistite, connexi vinculo eharitatis! Sir
vobis in invicem dr'lectio spiritualis! Non nos sub-
ripiet s sbdola fluns insidiatoris, et quod promisistis
Deo, implere studete. Sobrietatem diligite, castitatem
cusmdite, hurrrilitotena tenete, superbiunt vitute, et
ulr'us silium in bono opere jestirret prrrr'rr! Hospites
et peregrinos benigno urtinse suscipite, propter ilium
qui dim't : Hospes sui, et suscepistis me (r). lltee
et alia hujusmodi glorioso Ebrult'o perorante, data
etiam pate fratribus, satietissimn ejus anima egressa

t, ttstrtr. 11ῌῆ

 

