LIBER SEPTIMUS. 255

tenus et superfluis opibus nimis abundavit. Secns
incendium a formidolosis rectus estad basilicam,
liberoque solo, qui tot urbibus et oppidis et vicis
principatus est, caruit ad sepulturam. Arvina ventris
ejus, tot delectamentis enutrita, cum dedecore patitit,
et prudentes ac infrunitos, qualis sit gloria carnis,
edocuit. lnspecta siquidem corruptione coenosi cada-
veris, quisque mouetur ut meliora, quam delecta-
menta sunt carnis, qnae terra est, et in pulverem
revertetur, labore salutaris continentiae mercari ser-
ventcr conetur.

Divitis et pauperis par est conditi0, et similiter am-
bos invadit mors et putredo. Nolite ergo confidere in
principibus salsis, o filii hominum sedin Deo vivo et
vero, qui creator est omnium. Veteris et novi Testa·
menti seriem revolvite, et exempla inde multiplicia
ropis capessite, quid cavere, quidve debeatis appetere.
Nolite sperare iu iniquitate, et rapinas nolite concu-
piscere. Divitiae si allluant, nolite cor apponere. Omnis
enim earo nt loenum, et omnis gloria ejus ut ssos l'oeni.
Exarnit foenum, et llos ejus cecidit. Verbum atatem
Domini manet in aeternnm. ⁵

llic septimo libro Uticensis llistoriae placet cum fine
regis terminum dare, et in octavo de srlils ejus, et
multimoda perturbatione, qnae ‹tiu Neustrianr relic-
menter et dugliam alllixit, aliquid solo posteris
enodare. ’

 

