78 HISTORIA Eccttsstssthn. [tem]

charitas amplius laborat pro anima qnam pro oorpore.
Qui lioet miiitie veneranda canderet, nescius tamen
cedere senectuti ,aut orando, aut legendo , diem eon-
tinuabat nocti, juxta ittud quod inter alia de bato
viro Psalmista dicit ε Et in Iege Domini meditabitur
die ac nocte (ι). Charitatis quidem igne repletus, in
omni exercitio virtutum persistebat adtentius. Pecun-
tibus miserioors,suiorisintigiiabatfirmissimuscustos.
Cui neglecta suae cutis cura, tribus vicibus tantum in
atrito tondebatur ooma. Nutti unquam in ultione re-
tribuit maia. Si quis aliquod damnum de rebus trans·
itoriis ei nuntiasset, continuo respondebat : Domi·
stus (abstula,- sit nomen Domini benedictum! Tanta
ei virtus reconciliandae pacis ineant, ut quicumque
discordes ad eum venirent, ejus mellifluis mitigati ser·
monibus, pacifici remearent. Omnes autem ad ee ve-
nientes, tam nobiles qnam ignobiles, pauperes atqoe
peregrinos hilari vultu recipiebat. Semper apud entre·
tos laetissimus esse volebat, raroque sut vix, quesn
reciperet, absque quolibet munusculo a se recedere
permittebat. briirmi etiam per benedictionem ejus
sartitnte recepta, benedicentes Deum redibant cun
ingenti betitia. Curictis denique inustum virum peten-
tibus 0ptata proveniebat salus. Multi quoque, quoe
adeo vexabat immanissima vis febrium, cum nequinum
arbre beatissimi siri eosnpectum, missis legatis mge-
bant ejus munificentiam, quatinus cinctorium, quod
sibi de furrieuio pararant, :int aliquid de veste tua
charitatis gratia mererentur arripere. Qui ex bde boe

ipstnn eorninssrbunt, et pristinu ‹tonalnntur serrium. υ

 

