{iussn latren omarus. soa

monachus, in regimine successit. llic litteris admodum
luit imbutus, eloquens et j0cundus, ideoque amabilis
omnibus. injuventute de illustri familiamonachilem ad
conversationem venit, etdecem annis in monasterio per
diversorum gradus officiorum humiliter ministravit.
lindecimo [aridem antro abbatiae curam, jubente et
consecrante Girardo Sagiensi praesule, suscepit, et
,rvr anms inter saevos bellorum turbinesstrenue rexit,
licique fretus auxilio, pro temporis opportunitate res
ecclesiae diligenter auxit. Deinde liodberti Belesmensis
saevitia nimis imminente, in Angliam confugit, quem
rex llenricus honorilice secum detinuit, et per Gon-
dnll'um praesulem hollensi episcopio praelecit. lnde
post aliquot annos promotus, venerabili Anselmo ar·
chipraesuli successit, et novem annis lloroberniae me-
tropoli praeluit.

Antio tertio Guillelmi Ruli regis Anglorum, Lari-
l'rancus, Cantuariensis metropolis episcopus, defunctus
est (i), et in basilica Sanctae Trinitatis, quam ipse
mirilico opere construxerat, ante crucifixum sepultus
est. [lercensis autem Anselmns supra scriptam com-
patriotae sui memoriam herot'co carmine volumini
lacrymabiliter indidit, licique nutu post triennium in
cathedram lloroberniae, ecclesiastica electione promo-
tus, ascendit (a). Deinde infra decemuiros, quibus
postmodnm regnavit Guillelmus Rulus, Thomas, Ebo-
racensis metropolita (5), coepiscopum suum morte se-

ὴ- 0 ...ι-- —---—

{rt lc 28 mai ¹⁰39·

ὰ) Nomine par acclamationi, prce du lit dc Gutttaumeac-ltoux
malado, lc o irrars 1093, sacre lc l decembri· sitirent.

3, ihomas. prcrnicr dn nour, archeriiqnc d'l'orh ‘clu lc ul mni

 

