steen SEXTUS. 49

umen peccata sua secundum Danielis consilium redi-
munt. lsti nimirum partes suus de manubiis bostium
accipiunt, dnm de terrenis possessionibus Deo ser-
vientium monasteria construunt, etde iniquo mam-
mona pauperum ct infirmorum Xenodochia pie con·
stituuut, etde substantiis suis emtoribus coeli vietum
et restitum porrigunt. Porro rex Sodomorum, trium-
phanti Abram adulans, diabolum figurat, qui mille ar-
tibus nocendi Sanctos quotidie tentat; quos blanditiis
et terroribus noctedieque impugnat , et omnia mundi
delectamenta, divitiasque rel honores ad hoc callide
sumministrat, ut animas solummodo in barathrum
perditionis secum pertrahat. Abram vero blandientis
assentationes regis contempsit, nec laudes uec munera
qtraelibet ab illo recipere dignum duxit, sed commi-
litonibus tantum suis partes suas , et quae adesum ne·
cessaria erant, sumere permisit. Sic nimirum sancti
riri, dnm in hac vita tempus milities suae peragunt,
omnia mundana pro eoelesti desiderio spernunt, nec
ullam mercedem pro sanctitatis suae remuneratione
appetunt. Verum mundanos principes, qni lide Ca·
thelica et aeternorum desiderio bonorum eis comitan-
tur, admonent ut ecclesiis partes suas de patrimoniis
et ‹pnaestibus suis donent, et egenos mundique oon·
temptores suis beneficiis sustentent3 ut a Christo, qui
se in pauperibus esse asserit, perennem gloriam sibi
vendicent. Multis approbari potest auctoritatibus et
exemplis quod tantum sibi homines retinent ad emo-
lumentum reternae salutis, qnantum in eleemosyna
misericorditer distribuunt juxta praeceptum Salvato-
ris. llam ea quae pro delectatione carnis prodige di-
stetinenses pro mundialis inani splendore felicitatis

ιιι. l

 

