[nnio] t.tttt3tt NONUS. 475

floribus, nimis inlesta comprobatur. Nam in eadem
atlliucgentenaturalisseritascoalescit,etgenuinusardor
praeliandi saevit, qui ruricolas et pacatos officiales suis
iu aedibus quiete commorari uon permittit.

Α Rullum, ralididuces praefuere Noranauuis pugna-
cibus : Guillelmus scilicet Longa Spata ct llicartlus ve·
tulus, Ricardus ll, Gunuoridis lilius, et duo lilii ejus
llic-ardus juvenis et llodbertus lerosolymitauus3 atque
Guillelmus Nothus. lste vero, qui tempore ultimus
(extitit, omues antecessores suos fortitudine et subli-
mitate transcendit, moriensque Rodberto ducatum
Normauniae‚ et Guillelmo reguum Angliae dimisit.
liodbertus autem, mollis dux, a rigore priorum decidit,
et pigritia mollitieque torpuit; plns provinciales sul)-
ditos timeus, quarn ab illis timebatur, et inde damuosa
perversitas iu terra ejus passim grassabatur. lleuricus,
t'ratrrduris, llaulrontem‚ lortissiuurm castrum,posside·
hat, ct magnam partem Neustriae sibi lavore vel armis
subegerat, fratrique suo ad libitum suum, nec aliter,
obsecundabat. Porro alius frater, qui Angliae diadema
gerebat, iu Normanuia, ut reor, plusquam xx castra
tenebat, et. proceres oppidanosque potentes muneribus
sibi rel terroribus illexerat. Rotlbertus euim, comes
Aurensis ut Stephanus ttthae-tltartae, Girardus de
Goruaco et lladullus de Conchis, Rodhertus quoque,
comes tle lllellento, et Gualterius (lifardus, Philippus
do Braiosa (1 et llicardus de Curceio, aliique per·
plures, cum ‹unnilins sibi subditis mutntionibus et

——..-.- -.- --. . . ..... ..---.—.----—----

(Ulmo Hmn.mmmdlmctmuwnamdssdmmqmeun

niort arant 1093
MwmwAmMchmecwnn&mumdudnddmt
flnndanfflwmwntmmun,fflsddhqmupwmwrffluwm,m

tlr ttaotn, ltllr dr tiu-ard l'lcnrl

 

