tos liiSTOiibt Ebebb'lAS'l'lCA. [serre-urrann 10951

igitur, mox ut Urbanus Papa hujusmodi planctum
nuribus Christianorum eloquenter retulit, adjurante
gratia ltei, nimius amor peregrinandi innumeros iura·
sit, et praedia sua rendere, et quaeque babebaut pro
Cbristo relinquere per-suasit. Divitibus itaque et pau·
peribus, viris et mulieribus, monacbis et clericis, uf.
banis et rusticis, iu Jerusalem eundi, aut euntes ad-
jurandi inerat voluntas mirabilis. Mariti dilectas
conjuges domi relinquere disponebant. tttae rem ge-
mentes, relicta prole enm omnibus divitiis suis, iu pe·
regrinntione riros snos sequi rabie cupiebant. Praedia
-rero, baeterms cara, riti pretio nrnm vendebantur, et
arma emebantur, qnibns ultio divina snper Attophitos
exerceretur. Fures· et piratae, aliique scelerosi tactn
Spiritus· Dei «ie prosnmio iniqnitatis exsurgebant, reatus
suos confitentes reiinqnebaut, et pro cuipis suis Duo
satisfacientes, peregre pergebant. l‘roridus vero Pap
omnes, qni (origene arma serre poterant, ari bettum
eontra inimicos itei exemit, et pensitantes cunctor ex
itta born, qna rrnccm bomini sumerent, es aucturi-
tate liei ab omnibns peccatis suis absolsit, et ab omni
gravedine, qum tit in jejuniis, aliisque macerationibus
caruis, pie relaxarit, consideravit enim perspicaciter.
nt prudens et benignus archiater. quod bi qui peregre
proficiscerentur, in rianmitisdiutinisqnediscriminibu»
sepissime verm-entur, et rnrrltimnrlis casibus iretis seu
tristibus quotidie angerentur, pro quibus benivoli rer·
trube Christi n enrntis culparum mutibus expiarentur.

ln ‹rnneiiin Papa magnifice predicante, et iiiios lent·
nti-m :ni ereptionem stunta- nmtrissme rii-itinerator·

. -..ἐ

.,„·‚, Ι. ..un ιΙι· rra-nn· ·b ··· en· pn «inm iirrrrrart tff'nnn

...utinum = ιΙι bini-tibur

 

