408 lllSTOllll uccuuttsstles. [1096]

ignovit, et promissum avidus expectavit. Gislebertus
sit s Siste pedem, quoeso, rex nobilis, et hone silvam,
· quse centenos est, ne ingrediaris. Hostes euim illic in

armis parati prestolantur, qui te uisne jrsgulare co-
nantur. Contra te conspirationem fecimus , et mortem
tuom jurejurando rnuclsirsots' sumus. llis auditis, rex
substitit, et praelato barone indiesnte, quot etqui
luerunt proditores, agnovit.

Delusis itaque sicariis, qui regem occidere moliti
sunt , armatae phalanges prospere loca insidiarum
pertransierunt, et munitissimum castrum, quod Bab·
honburg dicitur (r), obsederunt. Et quoniam ills
munitio inexpugnabilis erat, quia inaccessibilis vide-
batur propter paludes et aquas , et alia quaedam itine-
rantibus contraria, quibus ambiebatur, rex novam
munitionem ad defensionem provinciae , et coarctatio·
uem bostium construxit, et militibus, armis ac vic·
tualibus implevit. Conscii autem perlidioe et fautores
eorum , detegi verentes, conticuerunt, et metu exan-
gues, quia conatus suos nihil valere perpenderunt,
regiis eohortibus immixti, ejus seruitium, cujus exi·
tium optaverant, prompte aggressi sunt. luteres, dum
rex inarmis cum agminibus suis ad bellum promptus
constaret, et chiliarchos ac centuriones, aliosque pto·
otrus Albionis‚ cum subditis sibi plebibus, operi nove
munitionis indesinenter insistere compelleret, liodber-
tus de propugnaculis suis contrarium sibi opus moestu
conspiciebat, et complices suos alta soce nominatim
compellebat, aeut jusjurandum de proditionis socie-
tate ‹ornnes-arent, palum comsstoncbnt. llex autem.

—-—·-. .

(s llsmlu··⁰¹¹-'.l¹

 

