[saar-ssa] tissa serranus. sss

monachum philosophum. Qui Gorbertus magister luit
Rodberti regis, lilii istius lingonis, et domni leothe-

rici archiepiscopi, successoris venerabilis sewini. Ar·

nsulsum autem fecit mancipari custodiae', Aurelianis “

civiate. Venerabilis itaque sewinus archiepiscopus
non consensit in degradatione Arnulli, neque in or-
dinatione Gerberti. Jussio autem regis urgebat. Alii
rero episcopi, licet inriti, tamen propter timorem
regis, degradaverunt Arnulsum, et ordinaverunt Ger·
bertum, Sewinus autem, plus timeus Deum, quam ter·
renum regem, noluit consentire regis nequitiae, sed
magis inquantum potuitredarguit ipsum regem, prop·
ter quam causam ira regis contra eum efferbuit. Cum

magno itaque dedecore expelli jussit rex Arnulsum de
ecclesia Beatae Dei genitricis Mariae Remensis, etsie

alligatum retrudi in carcerem. Alligatus autem in car·
cere Aurelianis civitate, ubi detinebatur nepos ejus
Karolus , mansit ibi annis tribus. Nuntiautur hrecom·
nia praesuli Romano. Qui valde indignatus super hoc,
interdixit omnes episcopos, qui Arnult‘um deiecerant,
etGerbertum ordinaverant. Misit quoque Leonem ab·
batem a sede apostolica ad domnum Sewinum archi-
episcopum urbis Senonicae, qui rice sua in urbe lle-
mensi synodum congregarem mandans illi ut sine
dilatione revocaret de carcere Arnullum, et degrada-
ret Gerbgrtum. Collecto igitur concilio, iterum in
urbe Reme'nsi ex jussione apostolica revocatus est Ar-

nulsus de custodia, et cum honore magno' receptus in
propria sede. Gerbertus autem intelligens quod in-
juste pontificalem dignitatem suscepisset, poenitentia
luctus est. Altercationem vero Gerberti pontificis et
leonis abbatis, valde utilem, plenius invenies in gestis

 

